# **다트 3.0 신규 문법**  
# **레코드**  
레코드는 다트 3.0 이상부터 사용할 수 있는 새로운 타입이다. 레코드는 포지셔널 파라미터나 네임드 파라미터 중 한 가지 방식을 
적용하여 사용할 수 있다. 두 방식은 모두 괄호 안에 쉼표로 구분하여 작성한다.  
  
# **포지셔널 파라미터를 이용한 레코드**  
포지셔널 파라미터를 이용한 레코드는 포지셔널 파라미터로 표시한 타입 순서를 반드시 지켜야 한다. 다음은 String, int 순서로 
데이터를 입력애햐 하는 레코드를 선언한 예이다.  
  
lib -> 4.1 -> 1.dart 참조  
  
만약 레코드에 정의한 순서대로 타입을 입력하지 않으면 에러가 발생한다.  
  
lib -> 4.1 -> 2.dart 참조  
  
두 개 이상의 값을 조합해서 레코드를 만들 수도 있다. 레코드에 정의할 수 있는 값의 개수에는 제한이 없다. 다음은 3개 
타입으로 제한한 레코드 예이다.  
  
lib -> 4.1 -> 3.dart 참조  
  
레코드의 모든 값을 사용하지 않고 특정 순서의 레코드 값을 가져오고 싶다면 $를 사용하면 된다.  

lib -> 4.1 -> 4.dart 참조  
  
# **네임드 파라미터를 이용한 레코드**  
네임드 파라미터는 포지셔널 파라미터와는 다르게 입력 순서를 지킬 필요가 없다. 다만 네임드 파라미터는 소괄호에 중괄호를 중첩하여 
타입과 변수 이름을 쉼표로 구분하고 명시해줘야 한다.  
  
lib -> 4.1 -> 5.dart 참조  
  
# **구조 분해**  
구조 분해는 값을 반환받을 떄 단순히 하나의 변수로 받아오지 않는다. 반환된 타입을 그대로 복제해서 타입 내부에 각각의 
값을 직접 추출해오는 문법이다. 다트 문법을 공부한 상태라면 코드만 봐도 충분히 이해할 수 있을 것이다.  
  
# **리스트에서의 구조 분해 사용 예제**  
  
lib -> 4.2 -> 1.dart 참조  
  
# **리스트에서의 스프레드 연산자를 이용한 구조 분해 사용 예제**  
  
lib -> 4.2 -> 2.dart 참조  
  
# **맵에서의 구조 분해 사용 예제**  
  
lib -> 4.2 -> 3.dart 참조  
  
# **클래스에서의 구조 분해 사용 예제**  
  
lib -> 4.2 -> 4.dart 참조  
  
# **switch문**  
switch문은 다트 언어가 3.0 버전으로 업데이트되면서 스위치 표현식, 패턴 매칭, 완전 확인, 가드 절 네 가지가 추가되었다. 
switch문은 다트 언어 버전 업데이트 후 가장 많은 변화가 생긴 문법 중 하나이다.  
  
# **표현식 기능**  
코드는 표현식과 문으로 나눌 수 있다. 표현식은 어떠한 값을 만들어내는 코드이다. 예를 들어 1 + 1은 값 2를 만드는 표현식이다. 
이처럼 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.  
  
문은 기본 단위이자 가장 작은 코드 실행 단위로 명령문 즉, 컴퓨터에 내리는 명령이라고 생각하면 쉽다. 쉽게 말해 표현식 여러 
개가 모여 문이 되며 문에는 선언문, 할당문, 반복문 등이 있다. 예는 var a = 3처럼 값을 할당하는 코드이다. 다트 3.0 부터는 
switch문을 함수처럼 사용하여 직접 값을 반환받을 수 있는 절 기능이 추가되었다.  
  
lib -> 4.3 -> 1.dart 참조  
  
# **패턴 매칭**  
패턴 매칭은 다트 3.0에 추가된 강력한 기능 중 하나이다. 특히 switch문을 사용할 때 패턴 매칭을 통해서 더욱 복잡한 조건을 
형성할 수 있어 유용하다.  
  
lib -> 4.3 -> 2.dart 참조  
  
# **엄격한 검사**  
엄격한 검사는 코드가 입력받을 수 있는 모든 조건을 전부 확인하고 있는지 체크하는 기술이다. 다트 3.0에서는 switch문에 
엄격한 검사가 추가되어 모든 조건을 확인하고 있는지 빌드할 때 확인할 수 있다.  
  
lib -> 4.3 -> 3.dart 참조  
  
# **보호 구문**  
switch 문에는 when 키워드로 보호 구문을 추가할 수 있도록 업데이트되었다. when 키워드는 boolean으로 반환할 조건을 
각 case문에 추가할 수 있으며 when 키워드 뒤에 오는 조건이 true를 반환하지 않으면 case 매치가 안된다.  
  
lib -> 4.3 -> 4.dart 참조  
  
# **클래스 제한자**  
다트 3.0 버전에는 다양한 클래스 제한자가 새로 추가됐다. 추가된 클래스 제한자는 base, final, interface, sealed, mixin이다. 
모든 클래스 제한자는 class 키워드 앞에 명시해야 한다. 클래스 제한자를 명시한 클래스는 해당 클래스를 사용하는 파일이 아닌 
다른 파일에 선언해야 정상으로 기능이 작동한다.  
  
# **base 제한자**  
base 제한자는 base 클래스의 기능을 강제하는 제한자이다. base 키워드를 사용하게 되면 해당 클래스는 오직 상속만 할 수 
있게 된다. 그리고 base 클래스가 아닌 자식 클래스는 꼭 base, final 또는 sealed 제한자를 함께 사용해줘야 한다.  
  
lib -> 4.4 -> a.dart, b.dart 참조  
  
# **final 제한자**  
final 제한자를 사용하면 같은 파일에서 상속과 재정의를 할 수 있지만 외부 파일에서는 할 수 없다. 그리고 final 제한자는 
base 제한자의 기능을 모두 포함한다.  
  
lib -> 4.4 -> a2.dart, b2.dart 참조  
  
# **interface 제한자**  
interface 제한자는 클래스를 외부 파일에서 상속받지 못하고 재정의만 할 수 있도록 제한하는 역할을 한다.  
  
lib -> 4.4 -> a3.dart, b3.dart 참조  
  
# **sealed 제한자**  
sealed 제한자는 sealed 클래스를 파일 외부에서 상속, 재정의 그리고 인스턴스화할 수 없도록 제한한다.  
  
lib -> 4.4 -> a3.dart, b3.dart 참조  
  
